---
title: "مندفعًا إلى الهوة"
slug: rushing-to-the-chasm
cover: ./cover.jpg
date: 2018-10-20
language: ar
generate-card: true
imageTw: ./cover.jpg
imageFb: ./cover.jpg
disqus: false
tags:
  - تمارين كتابة
---
###(1)
جلست في القهوة تنتظر صديقها لقد اتفقا أن يتقابلا في الثانية ظهرًا والساعة الآن تشير إلى الثالثة، حين وصلت هاتفته فأخبرها أن الطرق مزدحمة وأنه أسفًا سيتأخر قليلًا، هي أيضًا وصلت متأخرة.

###(2)
في سيارة الأجرة خيم التوتر على الجو. أحس السائق أن مستأجره متأخر عن موعده؛ فأخذ يموج بالسيارة يمينًا ويسارًا متفاديًا الطرق المكتظة وراح يطمئنه ثم سأله عن ما إذا كان متأخرًا عن مشوار عمل، تمتم بـ "لا" واستقبل مكالمة هاتفية من الحوار الدائر استشف السائق أنها فتاة ومن النبرة التى تغيرت خمن أنها صديقة يهتم الزبون لأمرها.

###(3)
كانت الفتاة الوحيدة الجالسة في القهوة، ما أن مر عليها بعض الوقت وتأكدوا أنها تجلس وحيدة حاصروها من جميع الإتجاهات، على يسارها كهلين وشابين أمامها والحائط من خلفها فما كان منها إلا أن أخرجت رأسها من النافذة المطلة على الشارع وبدأت تتأمل وجوه العابرين من إشارة المرور باحثة عن صديقها.

###(4)
لم ينتظر أن تشير إشارة المرور إلى الأخضر وفضل الارتجال من السيارة، في أثناء عبوره الشارع أخرج قميصه من بنطاله وأخذ يتحسس رأسه معدلًا من وضعية شعره. كان قد نجح بأعجوبة في التملص من نقاش هام مع مديره هو ما أخره عن اللقاء الذي استعد له من الصباح فحرص على أن يكون أول الحاضرين إلى العمل وصفف شعره على أحسن صورة وارتدى القميص الذي يحبه على الرغم من أن به فك خياطة، كلها أشياء لم يعتدها منه زملاءه.

###(5)
تلاقت عيناهم بعد أن عبر الشارع، ارتبك في مشيته واهتزت ثقته بنفسه ما أن أحس بجميع المحيطين يصوبون ناحيته نظرة فيها شيء من الحقد، بينما هي ارتسمت على محياها إبتسامة أنيقة أجبرته على أن يبتسم بملء شدقيه مفرجًا عن فلجة بين أسنانه يخجل منها. اخترق الجدران الذكورية المحيطة بها واحتضن كل منهما الآخر، لم يشعر بشيء من دفء الأحضان لأنه انشغل بزجر العيون المتتبعة لهما. أخذ بيدها وتوجها إلى بقعة أخرى من القهوة عادة ما يفضل الجلوس فيها لأنها مهمشة وغير مرئية نوعًا ما.

###(6)
في البقعة المتوارية عن الأنظار عادت إليه ثقته وبدا غير مكترث بمن حوله من عيون متلصصة، الآن يستطيع أن ينظر إليها في عينيها دون قلق لكن ما أن تتبدى له عيناها الساحرتان سرعان ما يجول ببصره سارحًا فيما تردده أم كلثوم في المذياع وراح يردد "عندي حاجات وكلام وحاجات"، أعاده من شروده صوت يسأل "تشرب إيه يا أستاذ؟" طلب هو شاي وشيشة معسل وهي شاي بالحليب. تحدثتْ عن كل شيء عن واقع حزين وصعب ملئ بالتضحيات والأنذال كما استشف هو، بينما كانت هي تحكي بابتسامة لا تفارقها. أراد أن يقول لها أن تستند عليه وكأنه أكثر الأشياء ثباتًا في العالم وبدلًا من ذلك حدثها عن الرفاق البعيدين وما خلفوه من جراح تقترب من الإلتئام ليعاود الحنين نكايتها مساء كل أحد. تذكروا الماضي وخططوا للمستقبل، أثنت على قميصه فانشغل بوضع السكر في الشاي ليداري خجله ولم يعلم كيف يرد مجاملتها، فَقدَ لباقته هو الذي مؤخرًا ما اعتقد أنه يجيد الحديث كشخص بارع.

###(7)
كنتُ في الحمام حين رن هاتفي للمرة العاشرة هذا المساء بالطبع لم أكن لأرد، سأبوح لكم بسر هناك فتاة أعتقد أنها مجنونة كانت تلاحقني لا بل أنا متأكد أنها مجنونة. الحكاية بدأت في الصباح عندما استقبلت مكالمة صادرة من هاتف صديقة لي لكن الصوت على الجهة المقابلة لم يكن صوتها.
عرفَ الصوت نفسه بأنه صديقة لصديقتي تلك، وأنها اضطرت لسرقة هاتف صديقتي والهرب من قرية أهلها لأنهم يريدون إجبارها على الزواج وترجوني لو أساعدها لأنها لا تعرف ولا تثق بأحد غيري، بعد سماعي تلك الكلمات اعترتني الشهامة ورحت أهدأ من روعها ثم اتفقت معاها أن نتقابل لكن داهمني خاطر بأنه قد يكون فخًا من نوعًا ما فطلبت منها أن نتقابل في مكان عام أنا أحدده لكن عليها أولًا الحضور إلى المنطقة التي أسكن فيها ومن ثم سأكشف لها عن ماهية المكان. اخترت مطعم لإعداد البرجر وخبرتها بمكانه، بالطبع لم أكن أعرفها هي من عرفتني ولو أنها تأخرت أكثر من عشرة دقائق لغادرت، بدت لي فتاة جميلة أنهكتها مشقة المسافة التى قطعتها.

###(8)
سرقتُ هاتف صديقتي كي أصل إليه حين هاتفته كان علي أن أختلق أي شيء لأراه، لم أكذب حين أخبرته أن أهلي يجبرونني على الزواج فعاجلًا أم آجلًا هذا ما سيحدث لأنني أحبه هو وهو لا يعلم بوجودي، لذا فكرت وفكرت وقررت أنه يجب علي إقتحام حياته بأي طريقة كانت. كنت أعتقد أنه ما أن أرتمي بين ذراعيه سأشعر بنشوة ما لا أستطيع إختزالها في بضع كلمات، أخبرته أنني أرسم وأرسم كثيرًا لكنني لا أرسم إلا وجهه، بدا وكأنه خاف من إندفاعي الجارف، يبدو أنك لا تصدقني بإمكانك أن تسأل صديقتنا المشتركة قلت وأنا أغادر ووضعت في جيبه ورقة مُطبقة كتب فيها أبيات شعر:
<div class="poem">
الليل مُنهِك
والوحدة تَضرِب بوحشية،
أيها السيد
أشتهي أن أحتمي بك،
لكنني أزحفُ تحتَ الأرصفة
أسترق النظر إليك.
شجاعتي هي التي تَخونني،
ففي صدري ذلٌ عريق.
</div>
* أشعار سنية صالح قصيدة "غراب يطالب الغفران" من ديوان "الأفكار الصامتة".

###(9)
بعد أن رحلتْ هي جلستُ مشوشًا لبضع دقائق وعاودت ممارسة روتيني اليومي، ذهبت إلي العمل وقررت في نفسي أنها مجنونة وأنه يجب علي أن لا أتورط في هكذا قضايا، فهمت من رسالتها أنها تريدني أن أدعوها لتجلس معي في غرفتي وقد نتبادل القبل ويداعب كلٌ منا حلمات الآخر ولا ضرر لو صر أحدنا أُذُن الآخر بشفتيه من المؤكد أنني سألعق رقبتها. لذا وبناء على تلك الأفكار الشبقية الطنانة قررت أن علي الإنسحاب الكلي لأن ذلك لو حدث سيكون نذالة وإستغلال مني لحاجتها إلي. أنا الآن في الحمام وقد حل المساء وهاتفي لا يتوقف عن الرن، كلمتني من عدة أرقام غير مسجلة لدي. بعد أن خرجت من الحمام وجدت أن صديق لي كان المتصل وليس هي، هاتفته فدعاني لتدخين حجر قص وها أنا الآن أستعد للتوجه إليه.

###(10)
لم يشعر بمرور الوقت وهو يحدثها في ركن القهوة حتى داهمهم إحساس بالجوع فاتجها لتناول العشاء في مطعم مميز يقدم طبق واحد عبارة عن مكرونة بصوص خاص مع جمبري وكابوريا وكاليماري، في الطريق إلى المطعم سار كل منهم بمحاذاة الآخر وفصلت بين أجسادهم مسافة صغيرة ود لو يمسك يدها وهما يعبران الإشارة لكنه لم يجرؤ. ولاحظت هي إرتباك المشهد وإختلال التوازن خلال سيرهم فهو يتقدمها تارة ويتأخرها تارة وبما أنها جميلة تحب التناسق وضعت معصمها تحت ذراعه ليتصلا بما يدعى الأنججيه. في المطعم تحدثا عن أشياء من المؤكد أنهم لن يتذكروها بعد ذلك ثم أكلا وكان يأكل أسرع منها ثلاثة مرات ويتحدث وهو يأكل مما أرهقها ففضل التريث ونظر فيمن حوله وكان فيما رأى أنه لمح النادل يسترق النظر إلى مؤخرة فتاة وهو يغير كيس سلة الزبالة المجاورة لمقعدها وعبر من خلفها ثم مد رأسه فوقها وحملق في أثدائها من أعلى. أنهيا عشائهم وتمشيا قليلًا قبل أن يودع كل منهما الآخر، لم يتردد في أن يشبك أصابعه بأصابعها هذه المرة.

###(11)
بعد أن ودعها بعناق حار هاتف صديقه ليدخنا حجر قص ويشربا شايًا ثم سوبيا كما إعتادا كلما ذهب إلى تلك المنطقة، هاتفه عدة مرات ولم يرد وفي المرة الأخيرة قبل أن يفقد الأمل أجاب فألقى عليه وابل من السباب، اعتذر له صديقه بعد أن رد السباب وحكى له حكاية فتاة مجنونة تلاحقه، ثم إتفقا على أن يتقابلا.

###(12)
بينما أستعد للتوجه إلى صديقي وصلتني رسالة من تلك المجنونة بأنها ستنتحر فرددت عليها بأن تفعل ما دامت تستطيع لأن الموت خيرًا لها ولي. كنت متأكد بأنها لن تقدم على شيء وأن الرسالة مجرد محاولة لإبتزاز إنسانيتي. بينما أكتب إليها تذكرت أنني لم أغسل يدي بعدما خرجت من الحمام وأقنعت نفسي بأن لا ضرر من ذلك وعلى كل فقد نفذ الصابون منذ يومين، ثم أن أحدًا لن يلاحظ. ذهبت إلى القهوة ووجدت صديقي يعمل على حاسوبه المحمول، شربت سوبيا ودخنت ثلاثة أحجار معسل وهو لايزال يعمل، مللت منه فاقترحت عليه أن نذهب إلى قهوة أخرى قريبة تقدم البيرة وكان بالأمس فقط لايستطيع الشرب فيها لأن عمره أقل من المسموح لكن اليوم عيد ميلاده الحادي والعشرين.

###(13)
يتبع….
